あなたの会社では、AZURE上でLBONEならびにLB2というロードバランサーを有しています。
LBONEはRGONEというリソースグループに、LB2はRG2というリソースグループに属しています。
LBONEは内部ロードバランサー、LB2は外部ロードバランサーです。
LBONEのバックエンドプールを追加する権限と、LB2に正常性プローブを追加する権限を付与したい場合、最小権限の原則に基づくとどのロール
を付与すればよいでしょうか？
という問題です。
なんかたくさんの単語が出てきて、わかりづらいというか、難しいというかですね、チャットしているという問題かと思います。
この問題、ポイントはどこかというと、ロールですね。
どのロールを付与すればよいですか？
という問題のとおり、ロールの全体像を理解しておくというところが重要になってきますので、そこを中心にお話をしていければと考えて
おります。
ロードバランサーについての知識も必要ではあるんですが、そこは今回この問題を解く上での重要なポイントではありませんので、ロールですね、
そちらを中心にお話をしていこうと思います。
必要な知識ですね。
ロードバランサーの知識と、あとはロールに関しての知識ですね。
こちらが重要になってきます。
ポイント。
まあ、強いて言うならばロールの全体像ということもできますが、今回は知識というところに入れさせていただきました。
ではですね、順番に見ていきましょう。
まずロードバランサーから見ていこうと思います。
これは他の問題でも説明をさせていただいておりますので、簡単に見ていこうと思います。
ロードバランサーは負荷を分散するための機能ということができます。
このロードバランサーが間に入ることによって、複数のユーザーからのリクエストに対して対応する、コンピューターを分散することができるといったサービス
になってきます。
ここでですね、バックエンドプールと、あとは正常性プローブですね。
簡単に触れていこうと思います。
バックのプール、何かというと負荷分散を行う対象を定義すると書きましたが、これはシンプルに後ろ側ですね。
ロードバランサーの後ろ側でプールのような箱を作るというものですね。
で、この箱の中に負荷を分散させる対象のマシンを入れていくという形になっていきます。
今回は2台の仮想マシンに書いてありますが、もちろんこれ以外にも仮想マシンをたくさんAZURE上でデプロイされていまして、その中の
どれをこのプールの中に入れていくのかということをですね、定義する際に、このバックエンドプールというものを作成する必要があるという
形になります。
次ですね。
正常性、これは正常性を監視し、異常が生じたリソースを検出、そこへの接続を停止するということで監視する装置のようなものですね。
仮想マシンがもし仮にですね、止まってしまったら、そこに対してはリクエストを送らないようにするといった形になってきます。
これがロードバランサーの全体像という形です。
で、これとは別にこの問題においては重要なポイントロールという形になります。
で、ロールに関しましては非常に様々な種類があります。
AZURE上でデフォルトで準備されているロールも非常にたくさんあるんですが、その中で全般に関するロールということで、AZUREのウェブサイト
を見ていても、まずは全般としてのロールというものが紹介されておりまして、その下に個別のリソースに関するロールというものが紹介され
ております。
この全体に関してですね、いくつか種類がありますので、その中身について見ていこうと思います。
まず1つ目、コントリビュータというロールです。
貢献するといった意味がありますが、これはどういった権限かというと、リソースを管理するためのフルアクセス。
これはAZUREのサイトの文書を取ってきてますので、よくわかんない文書になっているかもしれませんが、これはリソースを編集したり、
リソースに対して変更を加えることができる権限という形になります。
ただ、ロールの割り当てやブループリントの管理はできないということで、リソースそのものに対して自由に変更することができるといったものですね。
何て言うんでしょう、エンジニアのような専門職といった方ですね。
こういった方にコントリビューターのロールを付与するというものになります。
次ですね。
オーナー所有者です。
所有者はもう何でもできるって感じですね。
全てのリソースを管理するためのフルアクセスということで、何でもできますという形になってきます。
次、リーダーですね。
これはリソースを表示することができるんですけれども、変更はできません。
読み取り専用のファイルとか見たことある方いるかと思います。
それと同じですね。
見ることはできるんですが、変えられませんよというものになります。
最後ですね、USERACCESSADMINISTRATORUSERアクセス管理者と言ったりすることもあるかと思います。
で、これはユーザーアクセスの管理ですね。
リソースに対するこれはなのでリソースそのものをいじるというよりは、誰がそのリソースを見ることができるのかといった部分ですね。
なのでちょっとレイヤーが異なるというかですね、質が異なるという形になります。
このコントリビューターとか所有者に関しては、全体としての所有者のスコープですね。
もう規定することができまして、リソースグループ単位であったり、サブスクリプション単位であったり、もしくは個別のリソースに対してこういったロール
を付与することができるといった形になってきます。
ここですね。
特にコントリビューターっていうところですね。
これ、言葉だけですと何ができるのかってよく分かりづらいかなと思いますので、この問題を通じて頭に入れていただければと思います。
はい。
で、問題戻ってきまして、今回何をするのかというと、ロードバランサーのバックエンドプールを追加する権限と、ロードバランサーに正常性を
追加する権限ということで、この中で最小権限の原則、これはAZ900の範囲で待ったんですが、過剰な減速、過剰な、減速ないですね。
過剰な権限を付与しないということですね。
ぎりぎりそれができるような形にするというのが重要だという考え方になります。
で、LBのバックエンドプール、LB2の正常性PROBEということで2つありますが、選択肢としてはそれぞれですね。
ロードバランサーのコントリビューター、リソースグループのコントリビューター、そしてロードバランサーの所有者とあります。
この中で、最小の権限という意味においては、まず所有者は外してるのかなといった形で想定ができるといいのかなと思います。
所有者に関しては、このリソースの変更のみならずですね、あとはロールの付与とかもできてしまうという形になりますので、何かよく分かん
ない第三者に何か過剰なですね、権限を付与してしまう恐れもあるということで、この強いは排除できますねと。
次ですね。
ロードバランサーのコントリビューターかリソースグループのコントリビューターかというところで、この問題に関しては。
バックエンドプールを作成するというところと、正常性プローブを作るというようなものは、これはロードバランサーというリソースに関しての、何て言う
んでしょう、権限という形になりますので、それぞれ正解は何かというとですね、ロードバランサーに対してのコントリビューターという形になります。
ちなみにこの問題、非常にややこしくてですね、何がややこしいのかと言いますと、他の問題で参考までにネットワークコントリビューターという言葉
が出てくることがあるかもしれません。
これは何かというと、ネットワーク関係のリソースをいじることができる権限という形になります。
その際に、このバックエンドプールを作成するという部分に関しては、厳密に言うと、このバックのプールを作成するということは、そこに対して
仮想マシンを入れるということになりますので、少しこの問題とは外れてしまうんですが、バックエンドプールに仮想マシンを入れるという意味において
は、ネットワークコントリビュータでは役割を果たせないという形になりますので、少しですね、その権限を上に上げなければいけないと。
この問題ですと、バックエンドプールを追加するというところで、仮想マシンが関係していないという意味合いにおいて、ロードバランサーのコントリビュータ
というのが正解になるんですが、この辺りですね、問題の文脈などに応じて若干変わってくる可能性があると。
正解がですね。
ですので、その辺はちょっと注意していただくといいのかなと思います。